1. Dado a sequência de Fibonacci, onde se inicia por 0 e 1 e o próximo valor sempre será a soma dos 2 valores 
anteriores (exemplo: 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34...), escreva um programa na linguagem que desejar onde, 
informado um número, ele calcule a sequência de Fibonacci e retorne uma mensagem avisando se o número informado 
pertence ou não a sequência.
IMPORTANTE: Esse número pode ser informado através de qualquer entrada de sua preferência ou pode ser previamente 
definido no código;
(Solução no file 'Ex1.java')

2. Escreva um programa que verifique, em uma string, a existência da letra ‘a’, seja maiúscula ou minúscula, além 
de informar a quantidade de vezes em que ela ocorre.
IMPORTANTE: Essa string pode ser informada através de qualquer entrada de sua preferência ou pode ser previamente 
definida no código;
(Solução no file 'Ex2.java')

3. Observe o trecho de código abaixo:
 int INDICE = 12, SOMA = 0, K = 1; enquanto K < INDICE faça { K = K + 1; SOMA = SOMA + K; } imprimir(SOMA);
Ao final do processamento, qual será o valor da variável SOMA? 77 
(algoritmo da questão no file 'ex3.java')

4. Descubra a lógica e complete o próximo elemento:
a - 1, 3, 5, 7, '9'
R. O antecessor acrescido de 2 é o próximo.

b - 2, 4, 8, 16, 32, 64, '128' 
R. O antecessor multiplicado por 2 é o próximo.

c - 0, 1, 4, 9, 16, 25, 36, '49'
R. Cada elemento acrescido do próximo ímpar sequencia da presente posição.

d - 4, 16, 36, 64, '96'
R. Cada elemento possui dois dígitos, a cada posição o primeiro dígito soma 
com o dígito primeiro da posição anterior e o segundo dígito mantém-se entre o '4' ou '6' em um padrão de repetição.

e - 1, 1, 2, 3, 5, 8, '13'
R. Somar as duas posições antecedentes, resulta no valor sequente.

f - 2, 10, 12, 16, 17, 18, 19, '3'
R. A sequencia se reinicia progredindo sucessivamente, penso que 
poderia continuar assim '3','20','22','26','27','28','29','4', ...


5. Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode 
ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo 
é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma 
das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  
R. Penso que na primeira ida eu deixaria dois interruptores desligados, assim iria descobrir uma única conexão; assim 
sendo, ao retornar bastaria apagar o interruptor da qual tomei conhecimento e dentre os outros dois manter um único 
ligado e ao ir novamente tomaria conhecimento de uma segunda conexão; o único interruptor que o qual não me dirigi à  
sala é silogicamente o da conexão que não pude visualizar acesa. 
Portanto, assim entendo qual interruptor controla cada conexão.
